Muito bem, conseguiram? Bem semelhante ao décimo sétimo, não é?
Com algumas diferenças. Creio que você acertou, mas vamos lá, vamos corrigir no detalhe.
Olha lá, temos aqui a nossa DRE, nossa DRE na íntegra, e aí nós temos o quê?
Supondo que a entidade trabalha somente à vista, determina o saldo do caixa.
É a letra A, o saldo do caixa é 2 milhões e 850?
É a letra B, o saldo do caixa é 3 milhões e 360?
Ou é a letra C, 2 milhões e meio?
Ou então a letra D, 3 milhões e 200?
Qual delas você apontou?
Vamos ver a correção? Olha lá.
Então nós temos aí o nosso, nossa DRE.
Partimos do quê? Do resultado. Coincidentemente foi um lucro, 3 milhões e 490.
Lucro.
Muito bem.
Vamos agora.
Aos ajustes.
Lucro 3,490, depreciação levou o resultado para baixo, mas não saiu recurso, portanto eu volto com ele.
Despesas de juros foi por competência, não foi pago, mas é uma despesa.
Diminuiu o resultado, mas não saiu dinheiro.
Receita de equivalência aumentou em 2 milhões e meio, o meu lucro, porém não entrou dinheiro, portanto eu vou excluir.
Eu sempre tenho que anular, né?
Venda de imobilizado.
A venda entrou no caixa, o custo não.
Porque o custo saiu lá atrás quando eu comprei o imobilizado.
Portanto o custo eu vou adicionar, porque ele está negativo aqui.
E a provisão do imposto de renda, é uma provisão, eu não paguei, estou fazendo uma provisão.
Portanto eu volto com ele.
Saldo do caixa, 2 milhões e 850.
E aí, acertaram?
Tranquilo?
Já deu para vocês, né?
Está tranquilo com relação ao fluxo de caixa.
Nós vamos fazer um completo já já, pelo método direto e indireto.
Um detalhe importante que eu coloquei nesse exercício propositadamente,
para as empresas que tem lá no seu plano de contas apenas uma conta chamada o ganho de capital.
Ganho de capital.
O que é o ganho de capital?
É a venda de um ativo com lucro.
Isso é ganho de capital.
Então eu sempre aconselho, abra no plano de conta a venda e o custo.
Como eu fiz aqui no nosso exemplo.
Eu tenho a venda do ativo não circulante, um imobilizado.
E o custo.
O ganho de capital aqui foi 450.
Que é 800 menos 350, perfeito?
O ganho de capital foi 450.
Se eu colocasse só o ganho de capital, eu não ia fechar o fluxo de caixa.
Porque eu preciso saber o custo.
800 entrou, 350 não saiu.
Saiu lá atrás.
Há 10 anos atrás, quando eu comprei a máquina.
Entenderam?
Então é importante que eu tenha o custo e a venda.
E eu não vejo isso nas DRE.
Aí você fica rendido.
Você vê lá, venda de ativo.
E aí?
Aquilo é o líquido ou não?
Ganho com venda de ativo eles publicam.
E aí, quanto foi o custo?
Qual é o valor original?
Vou lá na nossa aplicativa.
Está lá?
Não, não está.
Aí eu tenho que ligar para o contador.
Entendeu?
É nisso que eu falo.
Qualquer coisa que você fizer que não tiver explicação, você não fecha o fluxo de caixa.
Se eu lançasse só o ganho de capital de 450, eu não conseguiria fechar.
Entenderam?
Bacana, né?
Joia!
Vamos continuar aí.
Acertaram esse?
2,850.
Portanto, a alternativa correta, letra A.
Logo de cara, letra A.